hema: 4-Tage-Woche bei vollem Lohnausgleich. Ein Zukunftsmodell oder eine Gefahr für die Wirtschaft?
Thema: Künstliche Intelligenz in der Schule. Sollte der Umgang mit Tools wie ChatGPT ein eigenes Schulfach werden?
Thema: Tempolimit auf deutschen Autobahnen. Eine notwendige Maßnahme für Klima und Sicherheit oder unnötige Bevormundung?
Thema: Soziale Medien und mentale Gesundheit. Tust du aktiv etwas, um deine Bildschirmzeit zu begrenzen?
Thema: Bargeld vs. Kartenzahlung. Womit zahlst du lieber und glaubst du, das Bargeld wird bald abgeschafft?
Thema: Home-Office. Sollten Arbeitnehmer ein Recht auf Home-Office haben?
Thema: Bedingungsloses Grundeinkommen. Eine Lösung für soziale Ungleichheit oder ein Hemmnis für die Arbeitsmoral?
Thema: Veganismus. Eine persönliche Entscheidung oder eine moralische Notwendigkeit für den Planeten?
Thema: E-Autos. Sind sie wirklich die umweltfreundliche Zukunft der Mobilität?
Thema: Influencer-Marketing. Eine authentische Werbeform oder irreführende Schleichwerbung?
Thema: Gendern in der Sprache. Ein wichtiger Schritt zur Gleichberechtigung oder unnötige Verkomplizierung?
Thema: Gaming als anerkannter Sport (E-Sport). Gehört es auf eine Stufe mit traditionellem Sport?
Thema: Privatsphäre im digitalen Zeitalter. Geben wir zu viele unserer Daten freiwillig preis?
Thema: Fast Fashion. Wie kann man nachhaltiger mit Kleidung umgehen, ohne auf Stil zu verzichten?
Thema: Atomenergie als 'grüne' Energiequelle. Eine sinnvolle Brückentechnologie oder ein unkalkulierbares Risiko?
Thema: Sollte die allgemeine Wehrpflicht in Deutschland wieder eingeführt werden?
Thema: Minimalismus. Ein Weg zu mehr Freiheit oder nur ein vorübergehender Trend?
Thema: Sollten Supermärkte gesetzlich verpflichtet werden, keine Lebensmittel mehr wegzuwerfen?
Thema: Der Wert eines Hochschulabschlusses. Ist eine Ausbildung heute eventuell sinnvoller?
Thema: Work-Life-Blending statt Work-Life-Balance. Wie verschwimmen Arbeit und Freizeit bei dir?
Thema: Schönheitsoperationen. Ein Akt der Selbstliebe oder ein problematischer Druck zur Perfektion?
Thema: Sollten Tierversuche für Kosmetika weltweit verboten werden?
Thema: Der Aufstieg von Streaming-Diensten. Schaust du noch klassisches Fernsehen?
Thema: Ist Loyalität gegenüber einem Arbeitgeber heute noch zeitgemäß?
Thema: Das traditionelle Familienbild. Hat es ausgedient?
Thema: Sollten Schulfächer wie "Glück" oder "Alltagskompetenz" eingeführt werden?
Thema: Die Macht der Algorithmen. Wie sehr beeinflussen sie deine täglichen Entscheidungen?
Thema: Ist es egoistisch, in der heutigen Zeit noch Kinder zu bekommen?
Thema: Sollte der öffentliche Nahverkehr für alle kostenlos sein?
Thema: Der Traum vom Auswandern. In welches Land würdest du ziehen, wenn du könntest?
Thema: Müssen wir unseren Fleischkonsum drastisch reduzieren, um das Klima zu retten?
Thema: Die Rolle von Traditionen in einer modernen Gesellschaft. Was sollte bewahrt werden?
Thema: Ist ein Leben ohne Smartphone heute überhaupt noch möglich?
Thema: Sollte es eine "Reichensteuer" geben, um soziale Ungerechtigkeit zu verringern?
Thema: Der Wert von Handarbeit gegenüber maschineller Massenproduktion.
Thema: Sollten alle Drogen legalisiert und staatlich kontrolliert werden?
Thema: Wie wichtig ist Patriotismus in einer globalisierten Welt?
Thema: Ist die "Cancel Culture" eine Form von gerechter Kritik oder moderner Zensur?
Thema: Das Konzept der "toxischen Positivität". Muss man immer optimistisch sein?
Thema: Würdest du ein selbstfahrendes Auto benutzen?
Thema: Sollte Wählen gehen eine Bürgerpflicht sein?
Thema: Wie hat sich der Begriff "Freundschaft" durch soziale Medien verändert?
Thema: Ist es moralisch vertretbar, Tiere in Zoos zu halten?
Thema: Der Trend zur Selbstoptimierung. Setzen wir uns selbst zu sehr unter Druck?
Thema: Sollte der Besitz von Luxusgütern stärker besteuert werden?
Thema: Ist die Besiedlung des Mars eine realistische Zukunftsvision oder Geldverschwendung?
Thema: Wie gehen wir mit Einsamkeit in einer vernetzten Welt um?
Thema: Sollte es ein Verfallsdatum für politische Ämter geben (Amtszeitbegrenzung)?
Thema: Die Bedeutung von Dialekten und regionalen Sprachen. Ein Kulturgut, das schwindet?
Thema: Ist ein universeller, digitaler Impfpass eine gute Idee?
Thema: Der Umgang mit Fehlern. Sehen wir sie als Katastrophe oder als Chance zum Lernen?
Thema: Ist es wichtiger, einen Job zu haben, der viel Geld bringt, oder einen, der glücklich macht?
Thema: Wie hat das Internet die Art und Weise verändert, wie wir trauern?
Thema: Sollte es ein Recht auf Reparatur für elektronische Geräte geben?
Thema: Die Zukunft der Arbeit. Werden Roboter und KI uns überflüssig machen?
Thema: Ist ein Monat kompletter Social-Media-Verzicht (Digital Detox) heilsam?
Thema: Der Wert von Stille in einer lauten Welt.
Thema: Sollten Eltern für die Online-Aktivitäten ihrer minderjährigen Kinder haften?
Thema: Wie wichtig ist dir ein "Made in Germany"-Siegel?
Thema: Ist es besser, zur Miete zu wohnen oder Eigentum zu besitzen?
Thema: Der Umgang mit dem Älterwerden. Ein Tabuthema oder eine natürliche Phase?
Thema: Sollten Noten in der Schule abgeschafft werden?
Thema: Die Ethik hinter personalisierter Werbung.
Thema: Ist es möglich, wirklich gute Freunde zu sein, wenn man politisch komplett anderer Meinung ist?
Thema: Der Einfluss von "True Crime"-Podcasts und -Dokus auf unsere Wahrnehmung von Kriminalität.
Thema: Sollte man für schlechte Erziehung einen "Eltern-Führerschein" brauchen?
Thema: Der Wert von Langeweile für die Kreativität.
Thema: Ist es sinnvoll, Kinder zweisprachig zu erziehen?
Thema: Die Zukunft des Buches. Wird das gedruckte Buch vom E-Book verdrängt?
Thema: Wie hat sich die Dating-Kultur durch Apps wie Tinder verändert?
Thema: Ist es okay, Essen zu fotografieren und zu posten, bevor man isst?
Thema: Sollten Nationalhymnen bei internationalen Sportveranstaltungen noch gesungen werden?
Thema: Die Rolle von Verschwörungstheorien in der heutigen Gesellschaft.
Thema: Ist der "American Dream" – vom Tellerwäscher zum Millionär – heute noch realistisch?
Thema: Wie wichtig ist Handschrift in einer digitalen Welt?
Thema: Sollten Unternehmen gezwungen werden, eine Frauenquote in Führungspositionen zu erfüllen?
Thema: Der Trend zu Tiny Houses. Eine Lösung für den Wohnraummangel?
Thema: Ist es vertretbar, Kinderfotos in sozialen Medien zu posten?
Thema: Der Wert eines Sabbaticals oder einer längeren Auszeit vom Job.
Thema: Sollte es ein allgemeines Verbot für Feuerwerk an Silvester geben?
Thema: Wie definierst du "Erfolg" für dich persönlich?
Thema: Ist es besser, viele Bekannte oder nur wenige, enge Freunde zu haben?
Thema: Der Einfluss von Superhelden-Filmen auf unsere Vorstellung von Gut und Böse.
Thema: Sollten "Soft Skills" wie Empathie in der Schule genauso wichtig sein wie Mathematik?
Thema: Die Ethik der künstlichen Befruchtung und Leihmutterschaft.
Thema: Ist es sinnvoll, alte Freundschaften um jeden Preis aufrechtzuerhalten?
Thema: Wie hat sich unsere Wahrnehmung von Nachrichten durch 24-Stunden-Nachrichtensender verändert?
Thema: Sollte es ein Schulfach "Finanzielle Bildung" geben?
Thema: Der Wert von Ritualen und Routinen im Alltag.
Thema: Ist es okay, ein Re-make eines Filmklassikers zu produzieren?
Thema: Die Zukunft der Ernährung. Werden Insekten und Laborfleisch zur Normalität?
Thema: Wie wichtig ist es, einer politischen Partei anzugehören, um die Gesellschaft zu verändern?
Thema: Ist die Idee der "Seelenverwandtschaft" ein romantischer Mythos oder Realität?
Thema: Der Umgang mit dem Tod in der westlichen Gesellschaft.
Thema: Sollten Sportwetten stärker reguliert oder sogar verboten werden?